# React Basics & Working With Components

## 리액트와 컴포넌트

### 이 섹션에서 배우는 것

> 컴포넌트는 무엇이고, 왜 리액트가 이것을 받아들여 사용하는지

### 실습 프로젝트

`월 지출 내역을 차트로 시각화하는 리스트 앱`

## 목차

- React Core Syntax & JSX
- Working with Components
- Working With Data

## React Core Syntax & JSX

### React란?

- HTML, CSS, JS는 유저 인터페이스\*를 위한 기초
  <br/>

        *유저 인터페이스: 사람과 컴퓨터를 연결시켜줄 수 있는 가상의 매개체.
        예를 들어, 사람은 검색 input창에 문자를 입력하면 원하는 정보가 나올 것을 인지하고 있고, 컴퓨터는 그 정보를 분석하여 조건에 맞는 자료를 표출해줌.
        여기서, 검색 input창은 사람과 컴퓨터가 상호작용을 할 수 있는 가상의 매개체임

  <a href='https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90_%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4'>자료 출처 - 인터페이스</a>

- 리액트는 복잡하고 상호작용성이 높은 유저 인터페이스를 더 쉽게하는 도구
- 더 쉬운 설계를 위해 '컴포넌트'를 채택하고, 리액트의 모든 것은 컴포넌트로 이루어져 있다.
  > **정리**: 리액트란 유저 인터페이스를 보다 쉽게 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리

### 그래서 컴포넌트(Component)가 뭔데?

- HTML, CSS, JS 코드의 조합
- '재사용'이 가능하다는 특성을 가짐
- 원하는 단위로 조합하여 유저 인터페이스 생성

### 컴포넌트를 사용하는 이유

- 재사용가능
  - 반복하여 만들 필요가 없음
- 관심사의 분리
  - 한 영역에서 한 가지의 기능만 담당하여 예측 가능

### 컴포넌트 생성 방법

- HTML, CSS, JS의 조합으로 개별 컴포넌트가 만들어진다.
- 컴포넌트의 조합으로 한 가지 기능 혹은 앱 전체가 된다.

### 정리 및 생각

리액트는 우리가 HTML, CSS, JS로 이루어진 **재사용가능**하고, **리액티브**한 컴포넌트를 만드는 것을 가능하게 한다.

이 선언전 접근법으로 인해 개발자는 원하는 상태(state)를 조작할 수 있으며, 리액트가 실제 DOM 구조를 알 수 있게 한다.

일반적인 컴퓨터 프로그래밍 언어는 어떤 서비스를 만드느냐와 관계 없이 기능을 함수 단위로 나누어 관리한다.

리액트와 컴포넌트의 재사용성이 높음, 상호작용성이 높음, 리액티브함 등의 특징을 통해 개발자는더 편한 유저 인터페이스 개발이 가능하다.

리액트는 함수처럼 작은 기능들이 모여 큰 기능이 된다는 아이디어를 유저 인터페이스에 적용시킨 것이다. 리액트를 통해 우리는 크고 작은 재사용 가능 컴포넌트를 원하는 단위로 조합하여 더 쉽게 복잡하고, 상호작용성이 높은 앱을 만들 수 있다.

## CRA 세팅

### 공식 자료

- <a href='https://github.com/facebook/create-react-app'>CRA facebook 공식 깃허브</a>
- <a href='https://create-react-app.dev/'>CRA 공식 문서</a>

### CRA를 통해 얻을 수 있는 것

- 가상의 서버를 생성해 **개발하기 좋은** 환경을 만들어줌
- 그 환경에서 우리는 코드를 변경함에 따라 즉각적인 결과를 브라우저를 통해 확인할 수 있음

### Node.js

- Node.js 란?

  CRA세팅을 위해 필요한 JS문법 기반 백엔드 프로그래밍 언어

- 왜 필요한가?

  - 기본적으로 React는 JS기반 라이브러리
  - JS는 브라우저에서만 인식 가능
  - 이러한 JS 코드가 브라우저 외 환경에서 실행될 수 있게 함

- 이점

  - 개발자 서버를 가동하고
  - 프로덕션 모드를 위한 코드 최적화

- 참고 - <a href='https://nodejs.org/ko/'>Node.js 공식 페이지</a>

### React 프로젝트 분석

- React는 React만의 문법이 있지만, 궁극적으로는 JS코드이다.
- npm start라는 명령어에 의해 시작된 개발자 서버는 CSS파일을 import 하는 등 기존 JS에서는 하지 못하는
- react 코드를 재해석하여 브라우저에서 표출한다.

```
ReactDOM.render(<App/>, document.getElementById('root'))
```

위 코드에서 보이는 <App/>이라는 문법은 일반적인 JS에서는 사용할 수 없는 특이한 문법이다.
이것을 JSX문법이라고 하고, 이는 React만의 특수한 문법 중 하나이다.

### JSX란?

- JSX문법은 브라우저에서 인식할 수 없지만, node.js와 npm start는 내부 작업으로 브라우저가 인식할 수 있는 JS문법으로 변환하기 때문에 사용 가능
- JSX는 개발자가 사용하기 쉬운 코드 문법이며, 이는 더 효율적인 개발이 가능하게 해줌

### React의 작동 방식

- 기존 JS: 명령적 접근법(Imperative approach)
  - JS가 브라우저에서 정확히 어떤 작업을 하는지 상세하게 정의해야함
  - 이러한 접근법은 수 많은 기능이 구현된 현대 웹에서는 복잡하다
  ```
  const para = document.createElement('p')
  para.textContent = 'Hello World!'
  document.getElementById('root').append(para)
  ```
- React: 선언적 접근법(Comperative approach)
  - 컴포넌트를 마치 custom HTML tag 처럼 사용하여 root 에서 표출되게 함

### common 컨벤션

- root 경로에 src 폴더
- src 밑에 components 폴더
- 컴포넌트는 Pascal Case로 작명

리액트의 컴포넌트는 (HTML코드로 변환될)JSX를 반환하는 JS 함수이다.
컴포넌트를 외부에서 사용하기 위해서는 export 해야 함

컴포넌트에서 외부 컴포넌트를 사용하기 위해서는 import를 통해 정의
JSX 태그에 따라 구분

- 소문자로 시작하는 태그 -> 내장된 기존 HTML 태그
- 대문자로 시작하는 태그 -> 커스텀 컴포넌트

원하는 컴포넌트에서 다른 컴포넌트를 사용하고 싶을 때 import를 통해 해당 컴포넌트를 불러오고 마치 HTML태그를 사용하듯이 컴포넌트를 사용하면 됨, 단 태그는 기존 HTML와 차별을 두어 컴포넌트라는 것을 나타내기 위해 Pascal case로 작성한다.

React에서는 컴포넌트가 단 하나의 요소로 반환되어야 함 -> 하나의 태그가 다른 요소들을 모두 감싸는 것으로 임시 해결

자바스크립트 위치
return 이전에 JS에 관련된 어떤 기능을 구현할 수 있음
JSX에서 JS를 사용하기 위해서는 { }안에 JS표현식을 넣으면 됨
JS의 결과 값에 따라 동적으로 렌더링

React에서 재사용가능한 컴포넌트를 사용하기 위해서는 어떻게 해야할까?
기존 JS에서 함수의 파라미터에 따라 다른 값이 도출되는 것을 떠올려보자
재사용 가능한 함수는 특정한 로직으로 된 코드를 가지고 있고, 그 코드는 함수의 인자를 받아들여 결과를 도출
React의 컴포넌트를 다시 생각해보자, 컴포넌트는 결국 함수이기 때문에 JS의 함수처럼 인자에 따라 다른 결과값을 도출한다. 이것에 힌트를 얻어 props라는 React의 개념을 통해 다른 인자를 전달 가능

Props(= properties)

- 리액트에서 컴포넌트는 다른 컴포넌트의 데이터를 그대로 사용하지 못한다.
- 대신 props를 통해 상위 컴포넌트로 부터 순차적으로 전달받아햐 한다.
- HTML 태그가 태그만의 attribute(특성)을 가지고 있는 것처럼, 커스텀 태그처럼 사용하는 컴포넌트는 props라는 attribute를 설정할 수 있다.
- props는 컴포넌트의 모든 attribute를 지닌 객체로 이루어져있다.

=> props는 리액트에서 아주아주아주 중요한 개념 중 하나이다. 동적으로 사용할 수 있는 재사용가능한 컴포넌트를 위해 필요한 개념이기 때문이다. props는 컴포넌트의 attribute이며, 같은 컴포넌트이더라도 props가 다른 값인 경우, 다른 결과를 도출할 수 있다.

- keyword: reusable, configurable

JSX에 JS문법을 사용하는 것보다 새로운 변수를 설정하여 정의한 후 JSX에서 그 변수를 사용하는 것이 바람직함

컴포넌트 분화

- 컴포넌트가 지닌 코드는 기능이 많을 수록, 복잡할 수록 양이 많아진다.
- 이럴 경우, 컴포넌트를 일정 단위로 쪼개어 관리하는 것이 코드 관리 측면에서 유리할 것이다.
- 컴포넌트를 '어떻게' 나눌 것인가에 대한 정확한 규칙은 없지만, 담당하는 기능에 따라 분류하는 것이 일반적이다.
